Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/process_material_properties.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: To set up a color ramp, click on the box next to the property name and from the dropdown menu select ``New GradientTexture1D``. Click on the box again to open the texture's details. Find the ``Gradient`` property, click on the box next to it and select ``New Gradient``. Click on that box again and you will see a color range. Click anywhere on that range to insert a new marker. You can move the marker with the mouse and delete it by clicking the right mouse button. When a marker is selected, you can use the color picker next to the range to change its color.
zh_cn: 要设置颜色坡道，点击属性名旁边的框，从下拉菜单选择 ``New GradientTexture1D`` 。再次点击该框以打开纹理的详细信息。找到 ``Gradient`` 属性，点击旁边的框并选择 ``New Gradient`` 。再次点击该框，你将看到一个颜色范围。点击该范围上的任何位置插入一个新标记。你可以用鼠标移动标记，并通过右键点击删除它。当一个标记被选中时，你可以使用范围旁边的颜色选择器来改变它的颜色。
zh_tw: 要設定色階漸層，請點擊屬性名稱旁的方塊，從下拉選單選擇 ``New GradientTexture1D``。再點一次方塊打開紋理細節畫面，找到 ``Gradient``（漸層）屬性，點擊旁邊方塊並選擇 ``New Gradient``。再點一次方塊，即可看到色彩範圍。點擊色條任一處可新增標記，可拖曳標記調整位置，右鍵點擊則可刪除。選取標記後，可用旁邊的色票工具修改其顏色。

source: Hue variation
zh_cn: 色调变化
zh_tw: 色相變化

source: Like the ``Color`` property, ``Hue Variation`` controls a particle's color, but in a different way. It does so not by setting color values directly, but by *shifting the color's hue*.
zh_cn: 像 ``Color`` 属性一样， ``Hue Variation`` 控制粒子的颜色，但是方式不同。它不是直接设置颜色值，而是通过*改变颜色的色相*来实现。
zh_tw: 與 ``Color`` 屬性類似，``Hue Variation`` （色相變化） 控制粒子顏色，但方式不同。它不是透過直接設定顏色值來達成，而是透過 *偏移顏色的色相* 。

source: Hue describes a color's pigment: red, orange, yellow, green and so on. It does not tell you anything about how bright or how saturated the color is. The ``Hue Variation`` property controls the range of available hues `as described above <#process-material-properties>`__.
zh_cn: 色相是描述色彩种类的名称，如：红色、橙色、黄色、绿色等。它无法体现颜色有多亮或有多饱和。如 `上文所述<#process-material-properties>`__ ， ``Hue Variation`` 属性控制的是可用色相的范围。
zh_tw: 色相（Hue）描述顏色的色調，例如紅、橙、黃、綠等，不包含亮度或飽和度。``Hue Variation`` 屬性可用來控制可用的色相範圍，詳見上方說明。

source: It works on top of the particle's current color. The values you set for ``Variation Min`` and ``Variation Max`` control how far the hue is allowed to shift in either direction. A higher value leads to more color variation while a low value limits the available colors to the closest neighbors of the original color.
zh_cn: 它在粒子当前颜色的基础上工作。你为 ``Variation Min`` 和 ``Variation Max`` 设置的值控制色相在任一方向上所允许偏移的距离。将其设为较高的值会导致颜色变化更加剧烈，而较低的值则限制可用颜色为原始的最近邻颜色。
zh_tw: 色相變化會疊加在粒子目前的顏色上。你可以透過 ``Variation Min`` （最小變化）與 ``Variation Max`` （最大變化）設定色相偏移範圍。數值越大，顏色變化越明顯，數值越小，顏色則僅限於原始顏色附近。

source: Different values for hue variation
zh_tw: 不同的色相變化設定

source: Different values for hue variation, both times with blue as base color: 0.6 (left) and 0.1 (right)
zh_tw: 不同色相變化值（基色均為藍色）：0.6（左）與 0.1（右）

source: Animation
zh_cn: 动画
zh_tw: 動畫

source: The ``Animation`` property group controls the behavior of sprite sheet animations in the particle's :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>`. The ``Min``, ``Max``, and ``Curve`` values work `as described above <#process-material-properties>`__.
zh_tw: ``Animation``（動畫）屬性群組用來控制粒子 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 中貼圖集動畫的行為。``Min``、``Max`` 與 ``Curve`` 的用法如前述。

source: An animated sprite sheet is a texture that contains several smaller images aligned on a grid. The images are shown one after the other so fast that they combine to play a short animation, like a flipbook. You can use them for animated particles like smoke or fire. These are the steps to create an animated particle system:
zh_cn: 动态 sprite 画板（精灵表）是一个包含多个小图像的纹理，在栅格上对齐。这些图像按序快速播放，像翻页手书一样连续起来就能播放一个短动画。你可以用它们来制作像烟雾或火焰这样的动画粒子。以下是创建动画粒子系统的步骤：
zh_tw: 動畫貼圖集是一種包含多個圖格並排列成格狀的紋理，這些圖格會依序快速播放，形成類似翻頁書的動畫效果。你可以用這種方式製作動畫粒子，例如煙霧或火焰。建立動畫粒子系統的步驟如下：

source: A sprite sheet
zh_cn: 精灵表
zh_tw: 貼圖集

source: An 8x8 animated smoke sprite sheet
zh_cn: 8x8 动画烟雾精灵表
zh_tw: 8x8 格動畫煙霧貼圖集

source: Import a sprite sheet texture into the engine. If you don't have one at hand, you can download the :download:`high-res version of the example image <img/particle_sprite_smoke.webp>`.
zh_cn: 将精灵表纹理导入引擎。如果你手头没有，你可以下载\ :download:`示例图像的高分辨率版本 <img/particle_sprite_smoke.webp>`\ 。
zh_tw: 將動畫貼圖集匯入引擎。如果你手邊沒有現成的素材，可以下載此範例的高解析度圖片：:download:`img/particle_sprite_smoke.webp`。

source: Set up a particle system with at least one draw pass and assign a ``Standard Material`` to the mesh in that draw pass.
zh_cn: 设置一个粒子系统，至少添加一个绘制阶段并为该阶段的网格指定一个 ``Standard Material`\ 。
zh_tw: 建立一個粒子系統，至少設置一組繪製通道（draw pass），並在該通道的網格上指定 ``Standard Material`` （標準材質）。

source: Assign the sprite sheet to the ``Texture`` property in the ``Albedo`` group
zh_cn: 将精灵表指定给 ``Albedo`` 组中的 ``Texture`` 属性
zh_tw: 將貼圖集設定到 ``Albedo``（表面色）群組的 ``Texture`` 屬性上

source: Set the material's ``Billboard`` property to ``Particle Billboard``. Doing so makes the ``Particles Anim`` group available in the material.
zh_cn: 将材质的 ``Billboard`` 属性设置为 ``Particle Billboard``\ 。这样就可以用材质中的 ``Particles Anim`` 分组了。
zh_tw: 將材質的 ``Billboard`` （看板）屬性設為 ``Particle Billboard`` （粒子看板）。如此會顯示出 ``Particles Anim`` （粒子動畫）群組。

source: Set ``H Frames`` to the number of columns and ``V Frames`` to the number of rows in the sprite sheet.
zh_cn: 将 ``H Frames`` 设置为精灵表中的列数，将 ``V Frames`` 设置为精灵表中的行数。
zh_tw: 將 ``H Frames`` 設為貼圖集的橫向格數，``V Frames`` 設為縱向格數。

source: Check ``Loop`` if you want the animation to keep repeating.
zh_cn: 如果你希望动画持续重复，请勾选 ``Loop``\ 。
zh_tw: 若希望動畫持續循環，請勾選 ``Loop`` （循環）選項。

source: That's it for the Standard Material. You won't see any animation right away. This is where the ``Animation`` properties come in. The ``Speed`` properties control how fast the sprite sheet animates. Set ``Speed Min`` and ``Speed Max`` to ``1`` and you should see the animation playing. The ``Offset`` properties control where the animation starts on a newly spawned particle. By default, it will always be the first image in the sequence. You can add some variety by changing ``Offset Min`` and ``Offset Max`` to randomize the starting position.
zh_tw: 標準材質部分設定到這裡就完成了，但你還不會立刻看到動畫。這時可以調整 ``Animation``（動畫）屬性群組。``Speed``（速度）屬性決定貼圖集動畫播放速度，將 ``Speed Min`` 與 ``Speed Max`` 設為 ``1`` 即可看到動畫效果。``Offset``（偏移）屬性決定新產生粒子的動畫起始格，預設都是從第一格開始，你可以調整 ``Offset Min`` 與 ``Offset Max`` 來隨機動畫起點，讓效果更豐富。

source: Animated particles
zh_cn: 动画粒子
zh_tw: 動畫粒子

source: Three different particle systems using the same smoke sprite sheet
zh_cn: 三个不同的粒子系统使用相同的烟雾精灵表
zh_tw: 三個不同設定的粒子系統，都使用相同的煙霧貼圖集

source: Depending on how many images your sprite sheet contains and for how long your particle is alive, the animation might not look smooth. The relationship between particle lifetime, animation speed, and number of images in the sprite sheet is this:
zh_cn: 根据精灵表包含的图像数量以及粒子的存活时间情况，你的动画可能看起来会并不流畅。粒子的存活时间、动画速度和精灵表中图像数量之间的关系是这样的：
zh_tw: 根據你的貼圖集包含的影格數量與粒子的存活時間，動畫可能不會很順暢。粒子存活時間、動畫播放速度與貼圖集影格數的關係如下：

source: At an animation speed of ``1.0``, the animation will reach the last image in the sequence just as the particle's lifetime ends.
zh_cn: 当动画速度为 ``1.0`` 时，动画将在粒子生命周期结束时，播放到序列中的最后一个图像。
zh_tw: 當動畫速度設為 ``1.0`` 時，動畫會在粒子生命週期結束前正好播放到最後一格。

source: Animation\ FPS = \frac{Number\ of\ images}{Lifetime}
zh_tw: 動畫\ FPS = \frac{貼圖集的影格數}{粒子存活時間}

source: If your sprite sheet contains 64 (8x8) images and the particle's lifetime is set to ``1 second``, the animation will be very smooth at **64 FPS** (1 second / 64 images). if the lifetime is set to ``2 seconds``, it will still be fairly smooth at **32 FPS**. But if the particle is alive for ``8 seconds``, the animation will be visibly choppy at **8 FPS**. In order to make the animation smooth again, you need to increase the animation speed to something like ``3`` to reach an acceptable framerate.
zh_cn: 如果你的精灵表包含 64 张（8x8）图片，粒子的生命周期设置为 ``1 秒``，那么动画播放时将非常流畅，以 **64 FPS**（1 秒 / 64 张图片）。如果生命周期设置为 ``2 秒``，它仍然相当流畅，为 **32 FPS**。但如果粒子存活 ``8 秒``，那么动画将以 **8 FPS** 播放，会感受到明显卡顿。为了使动画再次流畅，你需要将动画速度增加到类似 ``3`` 这样的值，以达到可接受的帧率。
zh_tw: 如果你的貼圖集有 64 格（8x8），粒子生命週期設為 ``1 秒``，動畫就會以 **64 FPS** 非常流暢地播放（1 秒 / 64 格）。如果生命週期設為 ``2 秒``，動畫也有 **32 FPS**。但若粒子存活 ``8 秒``，動畫就只剩 **8 FPS**，看起來會非常卡頓。此時你可以將動畫速度調高（如設為 ``3``），提升播放格數來讓動畫再次流暢。

source: Animated particles lifetimes
zh_cn: 动画粒子寿命
zh_tw: 動畫粒子的生命週期

source: The same particle system at different lifetimes: 1 second (left), 2 seconds (middle), 8 seconds (right)
zh_cn: 不同生命周期的相同粒子系统：1 秒（左），2 秒（中），8 秒（右）
zh_tw: 同一組粒子系統在不同生命週期時的效果：1 秒（左）、2 秒（中）、8 秒（右）

source: Note that the GPUParticles3D node's **Fixed FPS** also affects animation playback. For smooth animation playback, it's recommended to set it to 0 so that the particle is simulated on every rendered frame. If this is not an option for your use case, set **Fixed FPS** to be equal to the effective framerate used by the flipbook animation (see above for the formula).
zh_tw: 請注意，GPUParticles3D 節點的 **Fixed FPS**（固定 FPS）屬性也會影響動畫播放。為了確保動畫流暢，建議將其設為 0（每一幀都模擬粒子）。若無法設為 0，建議將 **Fixed FPS** 設為動畫實際播放的幀率（可參考上方公式計算）。

source: Turbulence
zh_cn: 湍流
zh_tw: 亂流

source: Turbulence adds noise to particle movement, creating interesting and lively patterns. Check the box next to the ``Enabled`` property to activate it. A number of new properties show up that control the movement speed, noise pattern and overall influence on the particle system. You can find a detailed explanation of these in the section on :ref:`particle turbulence <doc_3d_particles_turbulence>`.
zh_cn: 湍流为粒子运动添加了噪声，能够创造出生动有趣的图案。勾选 ``Enabled`` 属性旁边的框就可以激活。此时会出现一些新的属性，可以用来控制运动速度、噪声图案以及对粒子系统的总体影响。你可以在\ :ref:`粒子湍流 <doc_3d_particles_turbulence>`\ 章节找到这些属性的详细解释。
zh_tw: 亂流會在粒子的移動上加入雜訊，產生有趣且富有生命力的效果。勾選 ``Enabled`` （啟用）屬性即可開啟亂流功能。啟用後會出現一系列新屬性，讓你調整移動速度、雜訊模式與對粒子系統的影響程度。詳情請參考 :ref:`particle turbulence <doc_3d_particles_turbulence>` 章節。

source: Collision
zh_cn: 碰撞
zh_tw: 碰撞

source: The ``Mode`` property controls how and if emitters collide with particle collision nodes. Set it to ``Disabled`` to disable any collision for this particle system. Set it to ``Hide On Contact`` if you want particles to disappear as soon as they collide. Set it to ``Constant`` to make particles collide and bounce around. You will see two new properties appear in the inspector. They control how particles behave during collision events.
zh_tw: ``Mode`` （模式）屬性決定粒子發射器與粒子碰撞節點的碰撞方式。如果設為 ``Disabled`` （停用），則該粒子系統不會有任何碰撞；設為 ``Hide On Contact`` （接觸即隱藏），粒子一碰到就會消失；設為 ``Constant`` （持續），粒子會與物件碰撞並彈跳。啟用後你會在屬性面板看到兩個新屬性，可用來調整粒子發生碰撞時的行為。

source: A high ``Friction`` value will reduce sliding along surfaces. This is especially helpful if particles collide with sloped surfaces and you want them to stay in place instead of sliding all the way to the bottom, like snow falling on a mountain. A high ``Bounce`` value will make particles bounce off surfaces they collide with, like rubber balls on a solid floor.
zh_tw: 較高的 ``Friction`` （摩擦力）數值能減少粒子在表面上的滑動，這在粒子碰到斜面時特別有用，例如要讓落在山坡上的雪不會直接滑到底下。較高的 ``Bounce`` （彈力）數值則會讓粒子碰撞後像橡皮球一樣彈跳。

source: If the ``Use Scale`` property is enabled, the :ref:`collision base size <doc_3d_particles_properties_collision>` is multiplied by the particle's `current scale <#scale>`__. You can use this to make sure that the rendered size and the collision size match for particles with random scale or scale that varies over time.
zh_tw: 如果啟用 ``Use Scale`` （使用縮放）屬性， :ref:`collision base size <doc_3d_particles_properties_collision>` （碰撞基礎尺寸）會乘上粒子目前的縮放比例。這樣可以確保當粒子縮放值隨機或隨時間變化時，視覺尺寸與碰撞區域能一致。

source: You can learn more about particle collisions in the :ref:`Collisions <doc_3d_particles_collision>` section in this manual.
zh_tw: 更多關於粒子碰撞的介紹，請參閱本手冊的 :ref:`Collisions <doc_3d_particles_collision>` 章節。

source: Sub-emitter
zh_cn: 子发射器
zh_tw: 子發射器

source: Sub-emitter modes
zh_cn: 子发射器模式
zh_tw: 子發射器模式

source: The available sub-emitter modes
zh_cn: 可用的子发射器模式
zh_tw: 可用的子發射器模式

source: The ``Mode`` property controls how and when sub-emitters are spawned. Set it to ``Disabled`` and no sub-emitters will ever be spawned. Set it to ``Constant`` to make sub-emitters spawn continuously at a constant rate. The ``Frequency`` property controls how often that happens within the span of one second. Set the mode to ``At End`` to make the sub-emitter spawn at the end of the parent particle's lifetime, right before it is destroyed. The ``Amount At End`` property controls how many sub-emitters will be spawned. Set the mode to ``At Collision`` to make sub-emitters spawn when a particle collides with the environment. The ``Amount At Collision`` property controls how many sub-emitters will be spawned.
zh_tw: ``Mode`` （模式）屬性決定子發射器的產生時機及方式。設為 ``Disabled`` （停用）時，永遠不會產生子發射器；設為 ``Constant`` （持續）時，會以固定頻率不斷產生子發射器，頻率由 ``Frequency`` （頻率）屬性控制。設為 ``At End`` （生命週期結束時）時，會在母粒子生命週期結束、即將消失前產生子發射器，數量由 ``Amount At End`` （結束時數量）屬性決定。設為 ``At Collision`` （碰撞時）時，粒子與環境碰撞時會產生子發射器，數量由 ``Amount At Collision`` （碰撞時數量）屬性決定。

source: When the ``Keep Velocity`` property is enabled, the newly spawned sub-emitter starts off with the parent particle's velocity at the time the sub-emitter is created.
zh_tw: 啟用 ``Keep Velocity`` （保留速度）屬性時，剛產生的子發射器會繼承母粒子當下的速度。

source: See the :ref:`Sub-emitters <doc_3d_particles_subemitters>` section in this manual for a detailed explanation of how to add a sub-emitter to a particle system.
zh_tw: 關於如何將子發射器加入粒子系統，請參閱本手冊的 :ref:`Sub-emitters <doc_3d_particles_subemitters>` 章節。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
